Tenemos nuestro servicio
ObjectTranslator en pleno funcionamiento.
Se puede inyectar y utilizar en código PHP como
estamos haciendo en ArticleController::show().
Ahora, animemos un poco las cosas
y creemos un filtro Twig para él.
En object-translation-bundle/src,
crea un nuevo directorio llamado Twig.
Dentro, una nueva clase PHP
llamada ObjectTranslatorExtension.
Márcala como final y añade
un docblock a nivel de clase.
En él, escribe @internal.
Este es otro truco para que los usuarios
sepan que esta clase no está pensada
para ser utilizada directamente
en sus aplicaciones.
Shh... ¡es un secreto!
A continuación, haz que extienda AbstractExtension
de Twig: Ahora, anula un único método:
getFilters()y marca el
tipo de retorno como array.
Dentro, devuelve una matriz con un
único elemento: new TwigFilter().
El primer argumento es el nombre de nuestro filtro,
translate_object: ¡Es hora de conectar este bebé!
En tu bundle services.php, debajo
de alias(), define un nuevo servicio
con ->set('symfonycasts.object_translator.twig_extension').
Ahora,
como se trata de un servicio interno
que no queremos que vean los usuarios,
podemos marcarlo como oculto anteponiendo
al ID del servicio el prefijo ..
Más adelante te mostraré
cómo afecta esto a las cosas.
El segundo argumento es el nombre de la clase:
ObjectTranslatorExtension::class: Fíjate
, PhpStorm formatea el nombre
de la clase con un tachado.
Esto se debe a la bandera @internal.
Detecta que estamos intentando utilizarla
fuera del directorio src de nuestro bundle. En
este caso, es un falso positivo: realmente
necesitamos utilizarlo aquí. Pero
en la aplicación de un usuario, es de
esperar que este tachado le disuada de
utilizarlo directamente. Por último,
etiquétalo como twig.extension
con ->tag('twig.extension'):
Volver a ObjectTranslatorExtension. Este
filtro Twig todavía no hace nada.
El segundo argumento de TwigFilter
es una llamada que hace el trabajo.
Podríamos inyectar nuestro
ObjectTranslator en un constructor y
llamar aquí a su método translate() pero...
no es la mejor idea. Todas las
extensiones de Twig se cargan cada
vez que se carga Twig. Incluso
si no estamos utilizando este filtro,
se instanciaría este objeto y
también nuestro ObjectTranslator.
Queremos evitar eso y hacerlo perezoso. ¡ Twig
Runtimes al rescate! Para
el segundo argumento, después de translate_object,
crea una matriz: [ObjectTranslator::class, 'translate']:
No es una verdadera llamada, ya que
translate() no es estática. Pero
Twig entiende que ObjectTranslator puede ser un
runtime y cargará perezosamente esta clase y
llamará a translate() en ella
cuando se utilice el filtro.
Sólo tenemos que marcar ObjectTranslator
como tiempo de ejecución Twig.
En services.php, bajo el primer servicio, nuestro traductor
de objetos, añade una etiqueta: ->tag('twig.runtime'):
Ahora bien, si has escrito antes
tiempos de ejecución Twig,
puede que hayas creado una
clase dedicada para ello. Esto
no es estrictamente necesario
Puedes hacer que cualquier servicio sea un
tiempo de ejecución con esta etiqueta. Luego,
en tus extensiones, puedes hacer
referencia a él como hemos hecho aquí. ¡
Vamos a probarlo! Nuestra
página de presentación de artículos ya está traduciendo
bien el objeto, así que vamos a utilizar el filtro en
el índice, donde listamos
todos los artículos. Abre
templates/article/index.html.twig. Dentro
del bucle de artículos, en la parte
superior, sustituye article por
la versión traducida: {% set article
= article|translate_object %}:
Salta al navegador y actualiza.
Estamos en la página de inicio en inglés,
así que cambia al francés... ¡Ya está!
El título y el contenido del primer
artículo están en francés. ¡ Nuestro
filtro Twig funciona!
Por supuesto, los demás artículos
siguen en inglés, ya que
aún no hemos configurado
traducciones para ellos.
Vamos a dar un pequeño rodeo para entender cómo funcionan
los servicios ocultos, los que llevan el prefijo ..
En tu terminal, ejecuta: symfony
console debug:container symfonycasts Ok,
vemos dos servicios,
symfonycasts.object_translator y
ObjectTranslator como clase
- este es nuestro alias.
No vemos nuestro servicio de extensión
Twig porque está oculto. Oculto
no significa "que no esté", ni siquiera "que no
se pueda utilizar", simplemente están excluidos
por defecto al listar los servicios. Ejecuta
de nuevo el comando, pero añade
--show-hidden: ¡Ya está! La
primera entrada es nuestro servicio oculto
de extensión Twig. A continuación, vamos
a trabajar en algunas
optimizaciones de rendimiento para
mantener las consultas a la
base de datos bajo control.